[슬라이드1]
안녕하세요, 1조 발표자 김호탁입니다.
먼저 요트다이스에 대한 간략한 소개부터 하겠습니다.
요트 다이스는 플레이타임이 20분에서 30분 사이인 2인용 주사위게임입니다. 
12번의 각 라운드마다 다섯 개의 주사위를 굴려 다양한 조합을 한번씩 사용해 최대한 많은 점수를 얻는 것입니다.

[팀원 별 역할 슬라이드]
팀원간 역할 분담은 이렇게 했습니다.

[슬라이드2]
주제 선정 이유를 말씀드리겠습니다.
저희는 선행 프로젝트들을 확인해 본 결과 게임들이 많다는 것을 알게 되었습니다. 그래서 저희도 게임을 선택했습니다. 차별점을 가지기 위해 기존에 없던 요트 다이스를 선정했습니다.
또한, 여러 가지 인터페이스들을 동시에 사용할 수 있다는 점에서 이 주제를 선정하게 되었습니다.
버퍼를 사용한 동적 개발은 이후 모듈 기능 부분에서 설명드리겠습니다.

[슬라이드3]
CLCD입니다. 게임의 진행, 점수등을 표시합니다.
FND는 숫자만 사용하지 않고 U, S, E, d를 비트맵에 추가해 다른 정보를 전달할 수 있게 만들었습니다.

[슬라이드4]
도트 매트릭스는 버퍼를 통해 동적으로 변경하며 출력합니다. 비트 연산을 통한 변경이 필요해 특수한 알고리즘이 필요했습니다.

[슬라이드5]
딥 스위치는 왼쪽부터 1에서 5번까지 굴리지 않도록 선택할 수 있으며, 8번 딥 스위치를 통해 주사위를 굴릴 수 있도록 했습니다.

[슬라이드6]
택트 스위치는 첫 입력 시 족보의 이름을 CLCD에, 점수를 FND에 출력합니다. 같은 스위치를 2번 연속 입력 시 점수가 확정되고 상대 플레이어에게 턴이 넘어가도록 했습니다.
핵심적인 부분 중 하나는 택트 스위치와 딥 스위치를 동시성을 가지도록 설계했다는 점입니다.
따라서 8번 딥 스위치와 택트 스위치의 입력을 동시에 받아 더 많은 인터페이스 사용이 가능했습니다.

[슬라이드7]
시연 영상 보고 진행하겠습니다.

[슬라이드8]
또한, 깃허브를 통해 프로젝트를 관리했습니다. 리드미에는 간단한 소개가 적혀 있습니다.

[슬라이드9]
깃허브 레포지토리의 커밋 히스토리입니다. 프로젝트 관리의 투명성과 협업의 효율성을 높이기 위해 꼼꼼하게 기록했습니다.

[슬라이드10]
프로젝트 진행 시 어려웠던 점입니다. 첫 번째는 설계의 미숙입니다. 본격적인 프로젝트를 시작하기 전에 프로토타입을 제작해 구조를 만들었는데 설계가 미숙해 전체적인 구조를 자주 변경해야 했습니다. 이를 통해 프로그램 설계의 중요성을 느끼게 되었습니다.
두 번째부터는 다음 슬라이드에서 설명드리겠습니다.

[슬라이드11]
하드웨어 키 제어 미숙은 택트 스위치 입력 부분에서 발생했습니다. 1회, 2회가 다른 동작을 해야 하는데 2회의 동작까지 한 번에 끝나는 문제가 발생했습니다. 오랜 시간 고민한 결과, 택트 스위치가 우리가 누른 잠깐의 시간 동안 출력 후, 택트 down 로직을 다 돌아 확정된 것이었습니다. 이 문제를 스위치 다운이 아닌 다운 후 업에 동작하게 해 해결했습니다. 해결한 문제 중에서는 가장 오래, 힘들게 고민한 문제였습니다.

[슬라이드12]
또 다른 문제는 도트 매트릭스와 FND의 파일 디스크립터가 열려 있을 때 발생하는 노이즈였습니다. 그래서 한 개의 쓰레드를 생성해 도트 매트릭스와 FND를 아주 짧은 시간 동안 반복 출력하는 것으로 해결하려고 했습니다. 쓰레드를 만들어서 테스트한 결과, 쓰레드 테스트 자체는 성공적이었지만 기존 코드에 병합했을 때 동일한 노이즈가 발생했습니다.
다시 작은 단위로 내려서 테스트를 해본 결과, 리드를 주석 처리했을 때에 도트와 FND 출력을 하는 도중에 리드를 하게 되면 노이즈가 발생하는 것을 확인했습니다. 소프트웨어적으로 해결할 수 없는 문제라고 판단해 이를 수긍하고 급하게 단일 입출력으로 설계를 변경해 완성했습니다.

[슬라이드 13]
마지막으로 실제 타겟시스템을 활용해 프로젝트와 관련 없는 대상에게 간단한 조작법을 가르쳐주고 2대2로 사용하게 해보았습니다. 게임 룰 이해후 인터페이스 활용에 큰 문제 없이 게임을 즐기고 완료 할 수 있었습니다. 영상 촬영한 부분 일부를 보여드리겠습니다.

이상으로 1조의 발표를 마치겠습니다. 감사합니다.